List My Books

He desarrollado una app que se conecta a la cuenta de Dropbox del usuario y obtiene un listado de sus libros que se puede 
configurar para ver en lista o cuadricula y ordenada por titulo y por fecha de modificación en Dropbox. Además se puede 
ver el detalle de un libro (titulo, portada y autor).

He querido usar una arquitectura MVC, intentando que la Vista fuera casi exclusiva de los xml, el Controlador fueran los 
activities y el Modelo lo formarán las otras clases. A causa del tiempo que tenía no he podido estructurarlo todo como 
me hubiera gustado. Además no he hecho ningún test, cosa que no recomiendo, pero tenía miedo de que no llegara al plazo. 
Por último, he intentado que el código fuera lo más limpio posible, aunque se puede mejorar sin duda. Mi idea original 
era usar Clean Architecture y TDD pero no estaba seguro de poder acabar la app entonces.

Lo primero por lo que opté fue por conectarme a Dropbox y encontrar los libros, tuve que estudiar la API que tienen para 
poder encontrar los métodos que necesitaba. Tenía que crear un AsyncTask para utilizar estos métodos. La AsyncTask la 
separé a otra clase a la que he tenido que pasarle el activity. Además he separado la sesión y los métodos de la API en 
dos clases para que estuviera todo más organizado.

Por otro lado tenía que poder obtener la información de los epub, necesitaba otra librería para obtener la carátula, el 
titulo y autores, encontré una que parecía útil. 

Entonces me di cuenta de que tenía que descargar los epub al dispositivo. Lo metí en el AsyncTask encargado de buscar los 
epubs en Dropbox y los guardé. 

La búsqueda de los epub se hace cada vez que se inicia la app, buscando nuevos libros para incluir. Como no quería descargar 
una y otra vez los epub al dispositivo hice que comprobara si el archivo ya estaba guardado previamente comprobando que el 
fichero no existiera y que el tamaño en bytes fuera el mismo.

Para evitar que al girar el dispositivo los AsyncTask dieran problemas he usado WeakReferences, así no da ese problema, lo 
ideal hubiera sido trabajar con WorkFragments, pero no me ha dado tiempo.

Los libros ya estaban en el dispositivo y podía leerlos. Lo siguiente era pasar los datos entre las activities, pensé que 
la mejor opción era guardarlos en una base de datos SQLite con una tabla para los libros, así podría obtenerlos fácilmente 
para que el ListActivity los mostrara. He usado ContentProvider para manejar los cursores.

Para mostrar los libros usé un RecyclerLayout ya que pensé que era fácil para cambiar el LayoutManager de Linear a Grid. 
He tenido problemas con el adapter en algunos casos y he leído mucha información para usarlo como quería.

Para el detalle de los libros he mostrado el titulo con la carátula y los autores. He incluido un fab que comparte un 
mensaje con los libros interesantes. También incluí una CollapsingToolbar con una imagen. 

La lista en modo grid no me ha quedado muy bien, pero no me ha dado tiempo a más, lo suyo hubiera sido tener en cuenta el 
tamaño de la pantalla y modificar el tamaño de las imágenes y/o el numero de las columnas.

He procurado que se vea también en tablets (he probado con una de 7'').

Por último he hecho las opciones de cambiar de lista a cuadricula y de ordenar por titulo o fecha. He usado Preferences y 
que he capturado en el OnResume de la ListActivity y usando el notifyDataSetChanged del adapter, después de hacer los 
cambios oportunos, he cambiado la manera de mostrar los datos.

Ha sido una app muy entretenida de hacer, aunque me gustaría darle algún repaso, en especial organizar todo mejor. Espero 
que sea de su agrado.
